# [1439. 有序矩阵中的第 k 个最小数组和【困难】](https://github.com/tnotesjs/TNotes.leetcode/tree/main/notes/1439.%20%E6%9C%89%E5%BA%8F%E7%9F%A9%E9%98%B5%E4%B8%AD%E7%9A%84%E7%AC%AC%20k%20%E4%B8%AA%E6%9C%80%E5%B0%8F%E6%95%B0%E7%BB%84%E5%92%8C%E3%80%90%E5%9B%B0%E9%9A%BE%E3%80%91)

<!-- region:toc -->

- [1. 📝 题目描述](#1--题目描述)
- [2. 🎯 s.1 - 解法 1](#2--s1---解法-1)

<!-- endregion:toc -->

## 1. 📝 题目描述

- [leetcode](https://leetcode.cn/problems/find-the-kth-smallest-sum-of-a-matrix-with-sorted-rows/)

给你一个 `m * n` 的矩阵 `mat`，以及一个整数 `k`，矩阵中的每一行都以非递减的顺序排列。

你可以从每一行中选出 1 个元素形成一个数组。返回所有可能数组中的第 k 个 最小 数组和。

---

示例 1：

```txt
输入：mat = [[1,3,11],[2,4,6]], k = 5
输出：7

解释：
从每一行中选出一个元素，前 k 个和最小的数组分别是：
[1,2], [1,4], [3,2], [3,4], [1,6]。
其中第 5 个的和是 7。
```

示例 2：

```txt
输入：mat = [[1,3,11],[2,4,6]], k = 9
输出：17
```

示例 3：

```txt
输入：mat = [[1,10,10],[1,4,5],[2,3,6]], k = 7
输出：9

解释：
从每一行中选出一个元素，前 k 个和最小的数组分别是：
[1,1,2], [1,1,3], [1,4,2], [1,4,3], [1,1,6], [1,5,2], [1,5,3]。其中第 7 个的和是 9。
```

示例 4：

```txt
输入：mat = [[1,1,10],[2,2,9]], k = 7
输出：12
```

---

提示：

- `m == mat.length`
- `n == mat.length[i]`
- `1 <= m, n <= 40`
- `1 <= k <= min(200, n ^ m)`
- `1 <= mat[i][j] <= 5000`
- `mat[i]` 是一个非递减数组

## 2. 🎯 s.1 - 解法 1

::: code-group

<<< ./solutions/1/1.js [js]

:::

- 时间复杂度：$O(1)$
- 空间复杂度：$O(1)$
